# Практическое работа 3
БИСО-01-20 Калбак

# Основы обработки данных с помощью R с использованием пакета tidyverse.

## Цель работы

1.  Закрепить практические навыки использования языка программирования R
    для обработки данных;
2.  Закрепить знания основных функций обработки данных экосистемы
    `tidyverse` языка R;
3.  Развить пркатические навыки использования функций обработки данных
    пакета dplyr – функции `select()`, `filter()`, `mutate()`,
    `arrange()`, `group_by()`.

## Исходные данные

1.  ОС Windows 10
2.  RStudio Desktop
3.  Интерпретатор языка R 4.3.0
4.  Пакет `dplyr`
5.  Пакет `nycflights13`

## План

1.  Установить пакет `dplyr`
2.  Установить пакет `nycflights13`
3.  Выполнить задания и ответить на поставленные вопросы.

## Ход выполнения работы

Дл начала устанавливаем пакеты`dplyr` и `nycflights13` с помощью
`install.packages('dplyr')` и `install.packages('nycflights13')`

После этого подключаем пакеты к текущему проекту

``` r
library(dplyr)
```

    Warning: package 'dplyr' was built under R version 4.3.2


    Attaching package: 'dplyr'

    The following objects are masked from 'package:stats':

        filter, lag

    The following objects are masked from 'package:base':

        intersect, setdiff, setequal, union

``` r
library(nycflights13)
```

    Warning: package 'nycflights13' was built under R version 4.3.2

### Вопросы:

#### 1. Сколько встроенных в пакет nycflights13 датафреймов?

#### 2. Сколько строк в каждом датафрейме?

#### 3. Сколько столбцов в каждом датафрейме?

#### 4. Как просмотреть примерный вид датафрейма?

#### 5. Сколько компаний-перевозчиков (carrier) учитывают эти наборы данных (представлено в наборах данных)?

#### 6. Сколько рейсов принял аэропорт John F Kennedy Intl в мае?

#### 7. Какой самый северный аэропорт?

#### 8. Какой аэропорт самый высокогорный (находится выше всех над уровнем моря)?

#### 9. Какие бортовые номера у самых старых самолетов?

#### 10. Какая средняя температура воздуха была в сентябре в аэропорту John F Kennedy Intl (в градусах Цельсия).

#### 11. Самолеты какой авиакомпании совершили больше всего вылетов в июне?

#### 12. Самолеты какой авиакомпании задерживались чаще других в 2013 году?

## Оценка результатов

## Вывод
