# Практическое работа 5
БИСО-01-20 Калбак

# Основы обработки данных с помощью R с использованием пакета tidyverse.

## Цель работы

1.  Получить знания о методах исследования радиоэлектронной обстановки;
2.  Составить представление о механизмах работы Wi-Fi сетей на канальном
    и сетевом уровне модели OSI;
3.  Зекрепить практические навыки использования языка программирования R
    для обработки данных;
4.  Закрепить знания основных функций обработки данных экосистемы
    tidyverse языка R.

## Исходные данные

1.  ОС Windows 10
2.  RStudio Desktop
3.  Интерпретатор языка R 4.3.0
4.  Пакет `dplyr`
5.  mir.csv-01.csv

## Общая ситуация

Вы исследуете состояние радиоэлектронной обстановки с помощью журналов
программных средств анализа беспроводных сетей – `tcpdump` и
`airodump-ng` . Для этого с помощью сниффера (микрокомпьютера Raspberry
Pi и специализированного Wi-Fi адаптера, переведенного в режим
мониторинга) собирались данные. Сниффер беспроводного трафика был
установлен стационарно (не перемещался). Какой анализ можно провести с
помощью собранной информации?

##Задание

Используя программный пакет `dplyr` языка программирования R провести
анализ журналов и ответить на вопросы.

## Ход выполнения работы

### Подготовка данных

#### 1. Импортируйте данные.

#### 2. Привести датасеты в вид “аккуратных данных”, преобразовать типы столбцов в соответствии с типом данных

#### 3. Просмотрите общую структуру данных с помощью функции `glimpse()`

### Анализ. Точки доступа

#### 1. Определить небезопасные точки доступа (без шифрования – OPN)

#### 2. Определить производителя для каждого обнаруженного устройства

#### 3. Выявить устройства, использующие последнюю версию протокола шифрования WPA3, и названия точек доступа, реализованных на этих устройствах

#### 4. Отсортировать точки доступа по интервалу времени, в течение которого они находились на связи, по убыванию.

#### 5. Обнаружить топ-10 самых быстрых точек доступа

#### 6. Отсортировать точки доступа по частоте отправки запросов (beacons) в единицу времени по их убыванию.

### Анализ. Данные клиентов

#### 1. Определить производителя для каждого обнаруженного устройства

#### 2. Обнаружить устройства, которые НЕ рандомизируют свой MAC адрес

#### 3. Кластеризовать запросы от устройств к точкам доступа по их именам. Определить время появления устройства в зоне радиовидимости и время выхода его из нее.

#### 4. Оценить стабильность уровня сигнала внури кластера во времени. Выявить наиболее стабильный кластер.

## Оценка результатов

## Вывод
